# Exceções e Controle de Erros
- O Java oferece um mecanismo próprio para tratamento de situações excepcionais, chamadas de ***exceções*** por fugiram da regra comum do Java.
- O Java roda o código por pilhas, executando conforme os métodos são chamados, empilhando e desempilhando conforme o processo é feito.
- Se temos um NullPointerException lançado dentro de uma chamada de método, o Java nos mostra o caminho que foi feito até chegar no lançamento dessa exceção, chamando isso de ***stacktrace***(rastro da pilha).
	- Ele é formado pois, uma vez que que o erro é lançado dentro de uma chamada, o Java vai desempilhando as chamadas procurando por alguém que trate esse erro, formando, assim, um rastro.
- Para tratar essas exceções que são lançadas pelo Java, usamos o bloco try-catch que tenta fazer algo já explicitado(try) e está preparado para pegar o erro quando ele for lançado(catch), impedindo que o código seja abortado.
- ***Preste atenção em onde você está colocando o tratamento de exceção, pois isso pode impedir que o código continue conforme você quer, uma vez que ele continua sempre após o bloco de tratamento.***
- Existem exceções ***unchecked***, que são exceções consideradas tão bestas que não são checadas, uma vez que é admitido que elas nunca irão acontecer.
- Ao contrário das ***uncheckeds*** existem também as ***checkeds*** que são exceções que são verificadas e o programador é ***obrigado*** a tratar.
- Existe um outro método de tratar exceções além do try-catch que é adicionando um "throws error" na assinatura da classe ou do método, que significa que quem for usar essa classe ou método será obrigado a tratar o erro antes de usa-lo.
	- Esse recurso é tentador de usar, mas não é tão útil, pensando pelo fato de que estamos só delegando o tratamento do erro, mas é mais interessante que quem trate o erro seja quem está causando esse erro e não quem está tenatando usar a função ou a classe. Pense, por exemplo, que usamos esse recurso na main, pois sabemos que em algum lugar do nosso código uma exceção está sendo lançada. Usar esse recurso para delegar o tratamento não é interessante para nós, uma vez que quem usa a main é a JVM, que não irá fazer o tratamento da exceção antes de executar.
- Podemos ainda lançar um erro por vontade própria, usando a palavra reservada "throw", mas isso não é tão interessante quanto criar nossa própria exceção. Podemos em Java criar uma classe que herda uma exceção, que faz com que essa classe também seja considerada uma exceção.
- Podemos fazer o tratamento de mais uma exceção usando catchs sequenciais ou fazendo o uso de único catch com um "|" para separar os erros.
